Я, [...] поступил 30.05.2022 г. В Институт мозга человека им. . . Бехтеревой РАН, 31.05.2022 г. был прооперирован потрясающей Бригадой врачей во главе нейрохирурга Селиверстова Романа Юрьевича. У меня была удалена грыжа, в пояснично-крестцовом отделе, операция прошла успешно, после операции уже на следующие сутки смог встать и немного походить, хоть и с осторожностью. Спустя трое суток после операции ушли практически все болезнетворные ощущения, и я уже ходил без опаски и с ощущением, как-будто операции не было вообще и грыжи тоже. Реабилитация длилась 5 дней (ЛФК и физиотерапия) в этом же здании. Всё сделали по полису ОМС, совершенно бесплатно и на высшем уровне. На отделении и в палатах палатах достаточно чисто, медсёстры хорошие, особенно смена, в которую я постаточно чисто, медсёстры хорошие, особенно смена, в которую я постаточно чисто, имлособы, роцедурные медсёстры очень орошие i человечные, Вам низкий поклон. Старшая медсестра просто умничка, отлично справляется со своими обязанностями и приятный человек. Кормят, как и во всех остальных больницах, и лично у меня претензий нет, т. ę. это не курорт и не санаторий, и для меня это не главное. ыл выписан 07.06.2022 г. Чувствую себя прекрасно, есть временные ограничения, которые будут сняты через 1,5 месяца, а именно нельзя наклоняться, садится и скручиваться, но это мелочи, которые я преодолею без проблем. Хочу выразить огромную благодарность, руководству Института мозга человека им. . . Бехтеревой РАН, всему медицинскому составу, обслуживающему персоналу, за Ваш труд и терпение. Большое вам человеческое спасибо. 🙏🙏🙏 И отдельное спасибо всей Бригаде во главе с Селиверстовым Романом Юрьевичем.
	В апреле проходили лечение в неврологическом отделении, заведующая отделением - д. М. н. Прахова Лидия Николаевна. С 2015 года находимся под наблюдением как дистанционно, так и стационарно. В этом году лечащим врачом была Новоселова Ольга Михайловна. В НО сложился прекрасный коллектив профессионалов. Врачи внимательные, знающие свое дело. Назначенное лечение эффективно, быстро помогает. Все постовые сестры очень внимательно и хорошо относятся к больным. В отделении всегда спокойная обстановка. Процедурная медсестра Людмила Васильевна работает четко и быстро, постоянно контролирует капельницу, не бывает кровоподтёков после инъекции. Столовая чистая, всегда вовремя питаешься, если не пришел, приходят и приглашают. Большое спасибо за профессиональное лечение и доброе отношение. С Уважением, Василий Ф. Мой сын находится на лечении с 2015 года. В этот раз и я проходил стационарное лечение в неврологическом отделении ИМЧ.
	пришёл, пожалуй, почти приполз на прием в Институт мозга к врачу-неврологу Хегай Ольге Викторовне 13 января 2022 г. До этого я лежал в трёх ведущих неврологических учреждениях страны в Москве и в Санкт-Петербурге, был на приеме у нескольких неврологов города по рекомендации своих знакомых, получил несколько неврологических диагнозов, методов лечения, но постепенно скатывался к состоянию, при котором не мог самостоятельно передвигаться... 19 января я был госпитализирован во 2-е отделение Института мозга. Непросто шёл процесс диагностики (9 дней) и лечения (5 дней), но в результате удалось поставить диагноз, отклонить прежние, и назначить соответствующее лечение... Через пять дней после его начала я почувствовал улучшение, а через 7 дней я пошел! Сначала с тростью, понемногу, потом и без неё, и тоже понемногу... Но я хожу! И верю, что буду ходить лучше! Хочу сказать о том впечатлении, которое у меня осталось после пребывания в стационаре 2-го отделения неврологии в течение 14 дней. По моему мнению, это слаженная команда врачей с большой буквы, и всего медперсонала, которая умеет лечить! Врачи (Хегай Ольга Викторовна - спасительница моя, её коллега-напарник Елена Дмитриевна, зав. Отделением Милюхина И. В. и другие) - все очень заинтересованы, ответственны, видно, что им их работа нравится, и они знают, как лечить и, как я убедился, умеют это делать. Медсестры и медбратья отделения - всех помню по именам, и благодарю за внимательное и доброе отношение! Но особое спасибо врачу Ольге Викторовне Хегай, - за её знания, за умение и внимание, с которым она отнеслась к моей болезни. А страшную для меня процедуру взятия пункции Ольга Викторовна сделала просто фантастически! Дай Бог всем вам здоровья!
	По направлению поликлиники из Отрадного на консультацию в Шлиссельбурге, была показана операция по удалению грыжи межпозвоночного диска L4-L5, операцию проводил Алиев Гамзат Барилмагомедович, она прошла успешно. Выражаю огромную благодарность всему коллективу за Ваш профессионализм, теплоту и заботу о пациентах. С уважением, Сивков Василий Николаевич.
	В 2017 году впервые обратилась к Милюхиной И. В. заведующей неврологии № 2 и не разу не пожалела. Как врач очень профессиональная, грамотная, внимательная, чуткая к пациентам. В ноябре 2021 года была на госпитализации и реабилитации. Очень хочется поблагодарить так же лечащего врача Порохину Ирину Дмитриевну, физиотерапевта Екатерину Сергеевну и всех сотрудников физиотерапии, врача ЛФК и весь персонал отделения неврологии №2. За тёплое, душевное отношение к пациентам. Пожелать здоровья, счастья успехов в трудной но полезной работе.
	Добрый день! Я находилась на лечении в клинике института мозга человека им Н. П. Бехтеревой в неврологическом отделении, заведующая Милюхина И. В. Хочется поблагодарить за профессионализм, внимательность, доброжелательность к пациентам врачей и всех сотрудников отделения. Особо хочется отметить, с кем пришлось взаимодействовать в период лечения: Милюхину И. В., Хегай О. В., Кузьминых Е. Д., Порохину И. Д., сотрудников физиотерапии и массажного кабинета. После проведенного лечения наблюдается значительное улучшение состояния. Пребывание в клинике было комфортным, насколько это возможно в условиях стационара. Благодарю вас. С уважением, Мадамкина В. Г. 15.11.2021 год.
	Гамзат Магомедович очень внимателен по отношению к пациентам, неравнодушный, что не может не радовать. От медсестер и других врачей также слышала положительные отзывы о докторе. Вообще, в целом весь персонал: медсестры, врач по ЛФК Ксения Алексеевна (благодарю за волшебные руки), инструктор по ЛФК Ольга Георгиевна (благодарю за вдохновение), девочки на физиопроцедурах (спасибо за добрые сердца) очень внимательны к пациентам, добры. Что касается моего лечения, пока не полностью восстановилась. Но, думаю, что всё восстановится со временем.
Комментарий
Отзыв о докторе Алиеве Г. Б. После ПЭТ КТ я в числе других была приглашена на консультацию к Гамзату Магомедовичу. Была озвучена необходимость проведения операции (удаление глиомы). Гамзат Магомедович был на связи в дооперационный период (помог с оформлением форм 057 для МРТ в клинике). Всегда отвечал оперативно.
	Хочу выразить огромную благодарность и поклониться в ноги замечательному врачу и нейрохирургу от Бога Тюрину Роману Викторовичу! Мы прилетели в СПб с Ямала, у сестры обнаружили объемное образование в головном мозге, и ее состояние было очень тяжелым, она лежала в стационаре, у нее начался отек мозга. Тюмень брала на операцию только 17 сентября. До этой даты надо было еще дожить. Я написала на почту Роману Викторовичу, описала нашу тяжелую ситуацию, умоляла спасти мою сестру, у нас не было ни МРТ головы, ни ПЭТ-КТ. Роман Викторович моментально ответил, предложил срочную госпитализацию, обследование. Сестру забрали с больницы на носилках, вылетели самолетом ближайшим рейсом. Операция по удалению опухоли прошла 30 августа, прошла очень удачно, ассистировал и был лечащим врачом Песков Виктор Александрович. Роман Викторович всегда был рядом в период восстановления, помогал, успокаивал и разъяснял, как проходить дальнейшее лечение. Сестра стала сама ходить, пришло в норму перекошенное лицо. Сейчас мы проходим лечение в медицинском институте им. Березина Сергея. Роман Викторович подарил моей сестре жизнь. Тысячу раз спасибо этому замечательному врачу и неравнодушному к чужому горю человеку! Когда случится несчастье - не бойтесь, обращайтесь, пишите, и вам всегда откликнутся и помогут врачи института мозга человека им. Бехтеревой
	Спасибо клиническому ординатору Смирновой Анастасии Андреевне! За чуткость и профессионализм! В нашем городе таких врачей нет. Прошёл год после моего обследования, а она до сих пор со мной на связи. Это и есть человеческое отношение к пациентам. Я очень благодарна ей!
	Супруг год назад перенес ишемический инсульт. К сожалению, только сейчас его направили на лечение в Институт мозга человека им. Н.П. Бехтеревой Российской академии наук. Жаль, что он не попал раньше в руки этим специалиста, врачам с большой буквы! Огромная благодарность всему медицинскому персоналу за их ежедневный труд, за отношение к пациентам, за профессиональный, тщательный подход к своей работе! Особую благодарность выражаем лечащему врачу Новоселовой Ольге Михайловне, зав. отделением Праховой Лидие Николаевне! Желаем Вам всех благ! Надеемся, что будет еще возможность попасть в эту клинику на дальнейшее лечение.
	Роман Викторович, огромное Вам спасибо за все, что Вы делаете! Нам очень повезло, что я попала именно к Вам! Ранее я такого насмотрелась... Уже у Вас, в соседних палатах... Пришедшие после "нейрохирургов" из других центров... В этом году проходила очередное обследование опухоли головного мозга в институте мозга человека ("ИМЧ РАН") . Опухоль обнаружили еще в 2011 году, прооперировали в 2012 (в Тюмени) . Они и в этом году говорили: "Приезжайте! Речи, скорее всего, не будет, правая рука и правая нога... Тоже, скорее всего, откажут... Но вот Вам список анализов, подумывайте еще о возвращении в Питер... И приезжайте". В итоге, Вы сделали просто чудо! Сначала, по порядку... В 2015 сделали стереотаксис, и признали ее неоперабельной... Я еще делала радио-нож (в 2016 и в 2020) . В этом году сказали: "Придется оперировать. Тут уже никаким радио-ножом, ничем не достанешь, произошло "кровоизлияние". Иди, именно, к Тюрину Роману Викторовичу. На все мои -"я уже была там, я больше не могу", доктор [... ] (в "ЛДЦ МИБС") сказал: "Там все изменилось! Иди к Тюрину! Встретимся здесь, уже после операции! ". После обследования Роман Викторович дал консультацию, где четко пояснил, что необходимо делать срочную операцию, несмотря на все возможные опасения и риски. Я с супругом были у нескольких врачей нейрохирургии... Как же мы благодарны, что мы пришли опять, именно, к Вам! И я решились оперироваться именно у него. Нам были даны четкие инструкции в подготовке к госпитализации. Между госпитализацией и операцией прошло всего 5 дней (с выходными) , это МРТ (с речью, и с движениями) . Терапевт, логопед, офтальмолог... И далее, очень сложная операция и восстановление. Все это время, и в реанимации, и в отделении нейрохирургии, постоянно наблюдал персонал отделения. Весь персонал высококвалифицированный, каждый выполняет свою работу. Внимательно, аккуратно и качественно. Все сестры - огромные молодцы! Они всегда приходят- спрашивают, замеряют давление, температуру... И работники столовой! Все - умницы! Роман Викторович и лечащий доктор - Песков Виктор Александрович, были постоянно на связи и в курсе всех событий! Также хочется сказать спасибо логопеду, отделению ЛФК и физиотерапии. Все девочки - открытые! Такие добрые! Нам очень повезло, что мы познакомились с такими замечательными людьми, профессионалами в своем нелегком деле! Роман Викторович Тюрин и Виктор Александрович Песков! Вам мы бесконечно благодарны! От всей души и сердца!
	Выражаю огромную благодарность Тюрину Роману Викторовичу за спасение и продление жизни нашего папы! За профессионализм, отзывчивость, помощь в госпитализации, успешную операцию и полный контроль за здоровьем пациента и моральную поддержку родным. 28.05.2021, у папы обнаружили опухоль в мозге, написали обращение на сайт в ИМЧ РАН, и уже на следующий день Роман Викторович лично позвонил с планом действий по оперативному лечению. Через неделю мы уже прилетели за 2500 км. Всё это время Роман Викторович был с нами на связи 24/7, давал рекомендации по подготовке к госпитализации по полису ОМС. Всегда выслушает и доходчиво всё объяснит. 09.06.2021, папу успешно прооперировали Роман Викторович, совместно с лечащим врачом Селиверстовым Романом Юрьевичем. Операция была не простой и длилась 5 часов; после операции с нами были на связи и Роман Викторович и Роман Юрьевич: объяснили как прошла операция; даже в 22:00 когда папа пришел в себя Роман Викторович позвонил и рассказал как папа себя чувствует! Это очень важно для родственников, он это понимает и выполняет, несмотря на свой круглосуточный режим работы. Роман Викторович и Роман Юрьевич ежедневно лично отслеживали состояние здоровья папы! Мы в восторге от превосходного отношения к больным и его близким всего персонала ИМЧ РАН! Роман Викторович - хирург с золотыми руками, профессионал наивысшей категории, доктор с большим сердцем! После выписки, по содействию Романа Викторовича, папа госпитализирован с МИБС для дальнейшего лечения. И тоже по полису ОМС. Даже после выписки из ИМЧ РАН он всегда на связи и готов в дальнейшем наблюдать папу. Огромная благодарность Тюрину Роману Викторовичу, Селиверстову Роману Юрьевичу и всему персоналу ИМЧ РАН за продление жизни нашему папе! Семья Егоровых.
	Хочу от всего сердца выразить благодарность Милюхиной Ирине Валентиновне, которая практически подарила мне новую жизнь! До поступления в клинику я прошла "семь кругов ада" с 2019 года! Мне был поставлен диагноз "цервикальная дистония", меня мучили боли, каждый новый день - это хождение по мукам, лечение не помогало или же было неверно подобрано (об этом страшно даже вспоминать). Слава Богу, что я попала к Ирине Валентиновне, улучшения почувствовала почти сразу, конечно, ещё необходимо лечиться и лечиться... Надеюсь у меня и далее будет возможность проходить лечение у Ирины Валентиновны! Спасибо всей команде медиков, которые работают под руководством Ирины Валентиновны за их нелёгкий труд! С уважением, С. И. Першина.
	На протяжении нескольких лет ребенку не могли поставить правильный диагноз. Всё началась с повышения t от 37,2. При этом ребёнок чувствовал себя хорошо, никаких симптомов не было. Со временем t начала повышаться и достигла пределов до 38,7. Неоднократно лежали в больнице, при этом анализы были все в норме, но диагноз так правильно и не был поставлен. Мы проживаем в г. Муроме, т.к. врачи нашего города не смогли установить причину болезни, мы с горем пополам выбили направление в Нижний Новгород, где был поставлен диагноз: астено-невротическое расстройство, психо-эмоциональная лабильность. По поводу этого заболевания мы вынуждены были обратиться к психиатру г. Владимира, где мы больше года находились на учёте. Но лечение не принесло результата. Мы также обращались в "Национальный медицинский исследовательский центр здоровья детей" г. Москва, где был поставлен диагноз хронические вокальные тики. Было также назначено лечение, которое не принесло положительного результата. Случайно узнала про "Институт мозга человека им. Н.П. Бехтеревой" г. Санкт-Петербурга. Хочу выразить огромную благодарность и признательность за доброе и человеческое отношение Чомскому Александру Николаевичу, врачу Баззаевой Анжеле Владимировне за полное обследование, эффективное лечение моей дочери, Мокеевой Ксении. Результат был очевиден уже с первой недели лечения. Меня поразило то, что врачей интересует именно результат лечения, а не сбор денег. Это очень важно! За время лечения у дочери появились позитивные мысли по поводу своей жизни, улучшилось настроение, появилось желание радоваться жизни! От чистого сердца хочу пожелать всем здоровья, успехов в нелёгкой работе и огромного процветания вашей клинике! Мы очень рады, что смогли попасть именно сюда и к таким профессиональным врачам!
	Добрый день! Пишу по просьбе мамы - Бородихиной Елены, это её личный отзыв! Хочу поделиться своей радостью, вчера меня выписали из института мозга им. Бехтеревой Н. П. , где мне была проведена операция по удалению опухоли головного мозга. И поблагодарить моих дорогих докторов Тюрина Романа Викторовича, заведующего нейрохирургическим отделением и лечащего врача Селиверстова Романа Юрьевича. Пожалуй, напишу всё по порядку. 18. 02. 2021 г. Случился судорожный обморок. Во время падения сильно ушибла голову и рассекла бровь. На скорой доставили в Елизаветинскую больницу, бровь зашили. А после проведения КТ с контрастом диагностировали конвекситальное объемное образование правой лобно-теменной локализации. Предложили прооперировать экстренно в этой больнице, но я категорически написала отказ, так как в это время муж лежал в Покровской больнице с коронавирусной инфекцией. Выписали его через неделю, 24. 02. 21 г. А 04. 03. 21 г. Нас принял нейрохирург ВМА, сдали документы на квоту и стали ждать её оформления. Разрешение пришло 06. 04. 21 г. , госпитализация по квоте на 26. 05. 21 г. Сначала мы ждали этого срока, но потом мое физическое состояние стало резко ухудшаться, начался парез левой руки и ноги. Рука повисла, нога волочится. Возникла потребность скорейшего проведения операции. В ВМА нам не смогли в этом помочь, не было возможности перенести срок операции с 26 мая на более ближнее время. Без посторонней помощи уже не могла ни одеться, ни раздеться. Стала отниматься вся левая сторона, т. К. опухоль была справа и давила на мозг на левую сторону. 26. 03. 21 г. Повторился второй судорожный приступ. Стали обзванивать мед. Учреждения, где бы нам помогли сделать операцию в ближайшее время. 4 мая попали на консультацию к нейрохирургу института мозга Опокину В. В. Когда он посмотрел на мои снимки КТ, ему сразу всё стало понятно. Он задал нам только один вопрос: «Вы согласны оперироваться? » И после этого проводил нас к заведующему нейрохирургического отделения Тюрину Роману Викторовичу. Роман Викторович внимательно нас выслушал, очень конкретно рассказал, что предстоит сделать. И на вопрос, как быстро можно прооперировать, ответил - 7 мая госпитализируем и 11 мая прооперируем. Мы не поверили своим ушам. Это прозвучало, как чудо! Тут же были сданы документы на квоту. И она была готова за несколько дней. Роман Викторович такой обаятельный, потрясающий человек, очень спокойный с приятным тембром голоса. Просто не хотелось уходить из кабинета! Не было никакого страха от предстоящей операции, а наоборот - уверенность в том, что всё будет хорошо. Всё так и получилось. 7 числа госпитализировали, 11 мая прооперировали. 14 мая, через неделю меня уже перевели в реабилитационную палату, занятия ЛФК и ФТО, благодарю чему стала быстро восстанавливаться двигательная функция левой руки и ноги. На занятия ходила с удовольствием, здесь тоже работают профессионалы своего дела, очень доброжелательные, милые, красивые девушки. И вообще в отделении все очень вежливые (и медсестры, и работники кухни с большим уважением относятся к пациентам! ) Я считаю, что это тоже заслуга заведующего нейрохирургическим отделением Тюрина Романа Викторовича. Дорогой Роман Викторович, спасибо Вам за всё! За успешно проведённую операцию, за Ваши золотые руки и за Ваш талант, не только нейрохирурга, но и человека! Я всегда ждала встречи с Вами, когда Вы приходили в палату и спрашивали о самочувствии. Крепкого Вам здоровья, благополучия, успешных операций, благодарных пациентов. От всей души рекомендую обращаться за помощью в институт Мозга РАН им. Бехтеревой Н. П. Будьте уверены, здесь всегда вам помогут! С уважением и благодарностью, Елена Бородихина.
	Огромное спасибо работникам кабинета ПЭТ/КТ, Виктории Владимировне за оперативное решение сложного вопроса по поводу срочного обследования Некрасовой Нины Сергеевны 19.10.1950 года рождения. ПЭТ/КТ головного мозга. Вопрос решен быстро и без проволочек. К сожалению, теперь при обращении по любому жизненному вопросу в любую инстанцию получаешь «ответ» или тебя куда-то направляют. А там снова получаешь «ответ», но не решение проблемы. Если бы все так относились к своим обязанностям на своем рабочем месте. Еще раз большое спасибо! Дай Бог Вам здоровья, удачи во всем, благополучия! Некрасов Борис Иванович 22.05.2021.
	Ничего! Хамство, некомпетентность и неуважение. Нейрохирург Стерликова Н.В. отказала в приеме, сославшись на то, что ей нужно уходить и мы уже не успеем, при том, что я просидела в коридоре, прождав приема 45 минут (пришла я за 10 минут до начала, как и положено, врач меня видела), она постоянно куда-то убегала и к ней заходили в кабинет врачи с другими людьми, когда зашла я в очередной раз, ответ был один: "Ждите". А потом вышла и сказала, что я в принципе опоздала, нужно было раньше заходить, при этом уточнив, что я по ОМС... Это как вообще. Наверное, если бы ответила, что не по ОМС, меня бы приняли... Врач при этом обращается с какой-то стати на "ты"... Уважение этому специалисту неведомо. Время потеряно, приём не состоялся, хоть я приехала заранее и сидела у двери. Здорово.
	Осенью 2020 года у мамы (62 года) стали проявляться проблемы с речью в виде затруднения разговора, внезапного прерывания речи, забывания предмета разговора, стали появляться головные боли, ухудшение памяти (первый раз у нее случились внезапные судороги во время сна в феврале 2018 года, последующее МРТ ГМ выявило опухоль менее 1 см в диаметре, но тогда ее признали доброкачественной). В этот раз при прохождении МРТ ГМ было выявлено объемное образование левой лобной доли размером 58 х 40 х 43 мм. Мы незамедлительно обратились за консультацией в Институт мозга человека им.Н.П.Бехтеревой РАН к нейрохирургу Стерликовой Наталье Владимировне. Наталья Владимировна провела развернутую консультацию, всё подробно рассказала по нашей ситуации и предложила провести операцию в Институте по удалению опухоли. Мы тут же согласились и 18.11.2020 была проведена операция по удалению олигодендроглиомы левой лобной доли в рамках ВМП по квоте. Оперирующими нейрохирургами были сам заведующий нейрохирургическим отделением, врач-нейрохирург высшей категории, Тюрин Роман Викторович, и врач-нейрохирург высшей категории, Стерликова Наталья Владимировна. Поскольку опухоль находилась в функционально значимых зонах (речевой и двигательной), то был риск утратить данные функции полностью или частично. Чтобы оценить возможные риски и не повредить функционально важные зоны перед операцией, были проведены два дополнительных обследования касательно взаимного расположения опухоли и этих зон. Сама операция проводилась на современном оборудовании, когда на экране монитора в увеличенном масштабе отображалось и контролировалось все происходящее во время операции, был виден инструмент, опухоль и здоровая ткань мозга. Это позволило не задеть важные центры ГМ и в тоже время максимально полно удалить опухоль, купировать питающую ее сеть кровеносных сосудов. В регионе, откуда мы приехали, такое оборудование в нейрохирургическом отделении, к сожалению, пока отсутствует... В итоге, несмотря на сложное расположение, форму и большие размеры опухоли, благодаря прекрасной команде врачей Института операция прошла успешно, речь восстановилась и остальные функции тоже! Выражаю огромную благодарность команде врачей нейрохирургического отделения Института мозга человека им.Н.П.Бехтеревой РАН! Я счастлива, что мама оказалась именно в руках Романа Викторовича и Натальи Владимировны! И до операции, и после мы чувствовали со стороны докторов внимание, заботу и тепло! Я безмерно признательна за оказанную помощь в такое сложное для всех время! Вы герои! Крепкого вам здоровья и успехов!
	Находилась на лечении с 06.11 по 19.11. Приятно удивили чуткость и отзывчивость персонала, внимательное отношение и профессионализм врачей Милюхиной (зав. отделением) и Анны Сергеевны (доктора).
	Я благодарю Господа Бога, что попали к таким профессиональным врачам. Благодарю зав. отд. психиатрии Чомского А.Н. за его чуткое отношение к больным за его профессионализм. Так же хочу поблагодарить врача Лилию Минсалиховну - скромную, чуткую, приятную в общении. Опытного и квалифицированного сотрудника. Низкий им поклон за моего сына.
	Мне очень повезло, что я узнала об этом месте и что быстро приняли. Рассказали какие анализы и справки привезти, что собрать, так как я из другого региона. Я безумно благодарна за то, что помогли себя почувствовать человеком, что ещё не все безнадёжно. Я лежала в неврологии, мой лечащий врач была Новосёлова Ольга Михайловна, очень грамотный врач. Именно здесь мне поставили правильный диагноз, а точнее его стадию. Спасибо за это огромное! Я очень жалею, что не знала раньше о существовании этого института. Сама атмосфера отделения великолепна. Персонал отзывчивый. Спасибо! Спасибо! Спасибо! Я очень надеюсь быть госпитализированной именно сюда, так как мой регион безразличен к здоровью граждан, как и многие.
	Записывался заранее, по телефону на УЗИ сосудов шеи и головы, на 11:30. У кабинета был уже в 11:10, если не раньше. Приняли только в 11:50. Врач, был молодой специалист, очень молодой, видимо только окончивший мед. вуз. Расстилать салфетку, на которую надо ложиться, пришлось даже самому. Потом в регистратуре ещё пришлось ждать, пока счёт выставят. Ради приличия заключение бы в файлик положили, но и того не сделали. Крайне не рекомендую делать там УЗИ за деньги! Это того не стоит! (Р. S. Комментарий к фото: и да, 30 годов мне) Оценка: "качество питания" стоит средняя, так как я не знаю, какую ставить оценку, исходя из того, что не пользовался услугами столовой.
	Хочу выразить огромную благодарность сотрудникам неврологического отделения - заведующей Праховой Лидии Николаевне, Новоселовой Ольге Михайловне, Лебедеву Валерию Михайловичу. Госпитализировались на платной основе для выяснения диагноза. Диагноз был установлен буквально за 1.5 дня, и он оказался даже не из области неврологии! Хотя до этого региональные неврологи полгода не могли поставить правильный диагноз и полечить от несуществующей болезни. В первый же день окружили вниманием и внимательно всё изучили и обследовали. Настоящие профессионалы своего дела, низкий им поклон. Очень жаль, что попали к ним не сразу, уже давно была бы сделана необходимая операция.
	На территорию можно попасть через одну проходную! Одну! Есть, как минимум, две. Со второй даже выйти нельзя! Пришел - поворачивай обратно! Чеши полкилометра до ближайшего выхода! Что это за отношение к людям?! У меня приличных слов нет. Институт огромный! Целый район, обнесенный решеткой! Половина - просто парк! Пустое место! Пустое место, огороженное решеткой с запертыми воротами! Зачем?! Чтобы несчастные больные, не дай бог, по прямой до дверей не дошли?! Там ограда - перешагнуть можно, никакого смысла в ней нет, она никого ни от чего не защищает; на проходной проверяют только документы у водителей, пройти ногами может кто угодно без всяких препятствий. Но пациентам нельзя сделать более удобный проход. Позорище.
	Ужасно. Недавно была в клинике мозга человека, сделали ЕГГ, ночной мониторинг, оператор был Дмитрий, молодой человек. Он был очень грубый, никаких человеческих отношений с пациентом нет. Я была в ужасе, никакого подхода и понимания, моего ребёнку довёл [...], что моя дочка отказалась делать ЭЭГ мониторинг. Я пришла издалека с надеждой, но он, Дмитрий Фёдоров, все испортил. [...] К пациентам никакого подхода. Я до сих пор не могу успокоиться, затратила 1500 зря, никаких результатов и мои деньги не возвращали.
	Хочу оставить положительный отзыв Чомскому Александру Николаевичу. Приехав с сыном на приём, меня встретил улыбающийся, заботливый доктор, который все подробно рассказал, внимательно изучил историю болезни сына и выставил диагноз. Психолог Лада Сергеевна тоже заботливо провела полную психологическую диагностику с ребёнком. Я очень благодарна врачам Института мозга человека имени Бехтеревой. Мамочки, * привозите своих детей. Это просто чудо. Я очень рада, что попала к таким специалистам. Спасибо вам, дай вам Бог здоровья.
	Пригласили на медицинский консилиум после обращения к главврачу этого медицинского учреждения. На консилиуме присутствовали главврач клиники Бурова Н.Н. и заведующие отделениями. Повергло в шок, что с диагнозом "фокальная краниальная дистония" отправили лечиться с этим заболеванием к психотерапевтам! Явно, что эти врачи плохо знают это заболевание, и при непроизвольных мышечных спазмах думают, что человек с психическими расстройствами. А главное на консилиуме - от заведующей неврологического отделения не было ни одного вопроса, зато Чомский А.Н. (главных их психиатр) один вел диалог со мной. Психиатры, уже в другом медицинском учреждении, очень удивились такому заключению и отправили лечиться к неврологам. Если уж заведующие такие "профи", что страшно подумать про рядовых медицинских работников института!
	Спасибо этой клинике, что смогли мне правильно диагноз выставить. Я так благодарно врачу Надежде Толстых и надеюсь, что у нас ещё всё впереди в обследовании и лечении. И я верю, что мне этот врач поможет в моей беде. Спасибо ещё раз Вам.
	В этот институт мы обратились спустя год после оперции на головном мозге в Москве, когда начали повторяться признаки опухоли до операции. Консультировал меня Александр Феликсович Гурчин. Он и поставил решение пройти заново обследование, в результате которого врачами было принято решение провести повторную операцию. Квоту мне выдали в течение 1 дня, надо было её только подписать в Москве. Муж сразу выехал в Москву, подписал и отправил по факсу, что подписано, наутро меня уже забрали на операцию. Врачи очень аккуратные вежливые, там в Санкт-Петербурге к больному относятся, как к человеку, которому нужна помощь, а не как к кошельку (сколько заплатишь). После я проходила химиотерапию, и на год моя опухоль остановилась и не росла. В начале 18 г. снова пошёл рост. Опять прописали химию, но сейчас она опять остановилась в росте. Я прохожу обследования в этом институте регулярно, с периодичностью 3-6 месяцев. Я очень благодарна всем врачам, которые меня оперировали, консультировали и наблюдали, Анастасии Сергеевне Жаворонковой, Гурчину А. Ф., Селиверстову Р. Ю. Все врачи высшей категории. Всем советую этот институт.
	Не верьте плохим отзывам. Делали две операции, наблюдаемся несколько лет. Там работают специалисты с большой буквы. Нигде таких нет. С эпилепсией только туда и только к Королевой. Желаю удачи.
	Сегодня делала в этом институте ночной видео-ЭЭГ. От здания и условий я просто в шоке. Такое впечатление, что я попала в лихие 90-е, т. е. кое-что осталось... Передовое оборудование держится на каких-то веревочках, бинтиках, и так во всем. Это просто отвратительно - центр города, такой институт и такое к нему отношение! Как же там специалисту работать. Человек должен полжизни учиться, чтобы потом в таких условиях работать! Уважаемое начальство, возьмитесь за работу! Приведите в нормальное состояние свое рабочее место, а то как в хлеву!
	Мои родственники приезжали из Ярославля специально, чтобы обследоваться и показаться врачам этого института. Племяннику проводили полное обследование головного мозга, по всем отделам в частности. Делали без наркоза. Врачи выдали заключения, насколько каждый отдел мозга развит. Мои проходили лечение в этом центре, у гомеопата. Улучшения вроде бы были, но незначительные совсем. Скоро снова поедем туда с племянником, для него только это обследование нормально проходит, на их оборудовании. Да и курс лечения нужно будет повторить, а то от традиционных препаратов только хуже становится. Случай не из простых, врачи поставили диагноз «микроцифалия». Но насколько я могу судить, медицинское учреждение это надежное и там реально думают о людях.
	Хочу поблагодарить Игоря Константиновича за отличный курс реабилитации в ИМЧ РАН. Проявил себя, как чуткий и квалифицированный специалист. Проходил лечение на 1 неврологическом отделении с диагнозом рассеянный склероз. Через несколько дней приёма лекарств и капельниц перевели на реабилитацию. Игорь Константинович провёл осмотр в палате и сразу поставил задачу - постепенный отказ от ходунков. Подробно рассказал об этапах лечения. Первые занятия лечебной физкультурой проводил со мной самостоятельно на отделении, обучал ходьбе на своих двоих, считай, заново - было сложно, но весело, после чего перевел в группу и назначил физиотерапию. За две недели курса несколько раз расспрашивал меня о моём самочувствии, что-то менял в программе kar. Перед самой выпиской мы провели контрольный тест - от палаты до лестницы и обратно я смог пройти, периодически облокачиваясь на стенку, но сам! Непередаваемое ощущение.
	В январе этого года у меня начались эпилептические приступы, причина оказалась кавернозная ангиома левой лобной доли. Эпилептолог попытался сдержать приступы, но таблетки не смоги сдержать приступы. Обошли много клиник в поисках лучшего нейрохирурга в этой области, в Москве и в Санкт-Петербурге. Наконец нашли Романа Викторовича по рекомендациям через знакомых. При очной встрече Роман Викторович описал все нюансы этой области мозга. На все волнующие вопросы подробно отвечал. Объяснил, как будет проходить операция. Перед операцией Роман Викторович зашел проверить, настроил на позитивную волну, подбодрил, что было так важно. Операция прошла отлично. Чувствую себя хорошо. Уже на следующий день после операции к вечеру, смогла встать и пройтись, без помощи. Риски в операции были в том, что правая сторона тела могла ослабнуть, не работать, но за счёт профессионализма и золотых рук Романа Викторовича, я этого избежала, за что огромное ему спасибо! За время реабилитации Роман Викторович каждый день заходил проверял состояние, с внимательностью слушал жалобы и решал их моментально, отвечал на волнующие на вопросы! Хочу выразить огромную благодарность Роману Викторовичу! Вы настоящий профессионал своего дела! Внимательный! Добрый! Спасибо, что помогли мне! Я рада что вы встретились на моем пути! Желаю вам всего самого наилучшего!
	Выражаю большую признательность этому специалисту. Врач качественно удалил опухоль. Роман Викторович - высокопрофессиональный врач. Корректно разъяснил в полном объёме ход терапии с момента поступления и до выписки. Всё лечение проводилось бесплатно. Буду всем советовать, кому нужна консультация и лечение нейрохирурга, этого замечательного доктора.
	Хочу выразить благодарность Хегай Ольге Викторовне! У меня болеет папа, целых два года мы ходили по врачам, пытались найти причину, почему он стал чувствовать себя плохо. Посещали и бесплатных, и платных врачей. Врачи без постановки диагноза только выписывали кучу таблеток, которые не помогали. Тогда я решила положить папу в Институт Мозга Человека на обследование, чтобы понять, что с ним происходит. Перед этим записала его на консультацию у Ольге Викторовне. И уже на первом приёме она озвучила два предварительных диагноза, которые потом подтвердились после обследования. Ему назначили процедуры и прописали все необходимые препараты. К сожалению, болезнь тяжёлая и не лечится, поэтому видимых результатов лечения не видно, но я очень рада, что теперь мы хотя бы понимаем, с чем имеем дело! И папа пьёт соответствующие таблетки. Также хочу отметить прекрасное отношение к папе и ко мне. Всё подробно объясняли, отвечали на повторяющиеся вопросы, по-человечески хорошо относились. Это очень важно для нас! Ещё раз огромное спасибо за ваш профессионализм и доброе сердце! Побольше бы таких врачей!
	Благодарность. Благодарю Романа Юрьевича за всё, что он сделал для меня. С первых минут знакомства с Романом Юрьевичем, поняла, что такому доктору можно доверить делать операцию. Благодарю за сделанную мне сложную операцию, благодаря профессионализму Романа Юрьевича не стала инвалидом. Благодарю за лечение, за реабилитацию, за новые утренние шапочки, за тёплое отношение, за доброту, за поддержку. Прошло чуть больше года после операции. Сделанная МРТ ничего плохого не показывает. Спасибо Роману Юрьевичу за всё, что он сделал для меня. Дай Бог Вам Роман Юрьевич здоровья, сил, всего хорошего.
	Благодарность. Благодарю Романа Викторовича за спасённую мне жизнь, поэтому Роман Викторович мой Ангел - Спаситель. Когда заболела обратилась за помощью в ИМЧ РАН. И попала в профессиональные, надёжные, добрые руки Романа Викторовича. Роман Викторович сразу составил план действий. Упускать время было опасно для жизни. Сделал очень сложную операцию. Я ему очень благодарна за операцию. Благодаря его профессионализму не стала инвалидом. Дальнейшее лечение было тоже по плану Романа Викторовича. Сейчас прошло чуть больше года после операции. Сделанная МРТ ничего плохого не показывает. Я очень благодарна Роману Викторовичу за всё что он сделал для меня. За его доброту, человечность, отзывчивость, профессионализм, надёжность. Дай Бог Вам здоровья, сил и всего хорошего Роман Викторович. С большим уважением к Вам. Ольга. Всем советую этого доктора.
	Всем здравствуйте! В январе 2021 года у мужа обнаружили глиобластому правой височной доли, удалили в Калининграде, далее химиолучевая в Блохина, в Москве, продолжился рост, сложный путь в 16 химий привёл к необходимости второй операции, но уже с левой стороны (лобная). И вот тут встал вопрос, кто будет оперировать (многие не взялись). Говорят, что успех операции состоит из доверия к врачу. Так вот Тюрин Роман Викторович - это нейрохирург с большой буквы, доктор (это не только мои слова) "золотые руки". Если честно, я ещё не встречала такого человека в белом халате: интеллигентного, отзывчивого, пунктуального, готового на разумный риск, человека, делающего добро и дающего реальную надежду и помощь. Операция у мужа прошла хорошо, впереди - восстановление и надежда!
	Обратился через форму обратной связи на сайте Института мозга, после чего со мной связался доктор. Отправил результаты исследований, сдал анализы и поехал в Питер на операцию. Все прошло отлично, быстро восстановился, спустя 2 месяца чувствую себя прекрасно. Местные врачи, когда смотрели контрольное МРТ, сказали: "Операция выполнена прекрасно". Большое спасибо за помощь Алиеву Гамзату Магомедовичу, а также всему институту мозга имени Бехтеревой. P.S.: хорошая еда и великолепная программа реабилитации, очень рад, что попал в такое место и к такому профессионалу своего дела!
	Назначил психотерапевту - клиническому психологу-суициднику с БАР и эндогенной депрессией "Галоперидол", "Оланзапин" и "Амитриптилин", пользуясь беспомощностью пациента, под препаратами вынуждал пребывать на платном лечении месяц, потом посещать платные консультации. Какой диагноз поставил, не знаю. Нейролептиком и "Амитриптилином" кормил, пока от препаратов не отказалась сама. Потом помог литий, назначенный после верного диагноза БАР адекватным психиатром [...].